## 单选题（30题，每题2分）

1. 若有定义：int a,b;  a=a+10;则执行上述语句后，a的值是（ A ）

   A. 10                     

   B. 11

   C. 0                       

   D. 编译产生错误

2. 以下选项中变量均已正确定义，合法的赋值语句是（ B ）

   A. A == 1;                 

   B. i = i + 1;

   C. a = a+1                      

   D. 4 += a;

3. 在Java中，下列（D  ）语句不能通过编译

   A. String s= "join"+ "was"+ "here";                       

   B. String s= "join"+3;

   C. int a= 3+5;

   D. float f=5+5.5;//int+double -> double 

4. 下列哪个答案与show不是方法重载（B  ）

```java
class Demo {
    void show(int a,int b,float c){
        
    }
}
```

​	A. void show(int a,float c,int b){}

​	B. void show(int x,int y,float z){} 

​	C. int show(int a,float c,int b){return a;} 

​	D. int show(int a,float c){return a;} 

5. 已知：`int[] a =new int[100]; `请问以下给出的数组元素中会发生ArrayIndexOutOfBoundsException异常（  B）

   A. a[0];

   B. a[100];

   C. a[1];

   D. a[99];

6. 下面程序的运行结果,哪个是正确的（ C ）

```java
int b = 1;
while(b++<3){
    System.out.println("loop");
}
```

 	A. 程序会进入死循环

​	B. 输出一次loop

​	C. 会输出多次loop

 	D. 程序中含有编译错误

7. 以下代码，打印结果正确的是（  B）

```java
public static void main(String[] args){
	int a = 0;
    for(int i=0;i<=10;i++){
        if(i%2==1){ 
            a+=i; 1 3 5 7 9
        }
    }
    System.out.println(a);
}
```

​	A. 30

​	B. 25

​	C. 16

 	D. 2

8. 下列（C  ）不能作为switch表达式的数据类型

   A. int

   B. short

   C. double

   D. char

9. System.out.println(3+"1"+2+5);打印出的结果是（ B ）

   A. 317

   B. 3125

   C. 3+1+2+5

   D. 425

10. 以下哪项不是基本数据类型（  B）

    A. int

    B. String

    C. long

    D. float

11. 下列关于方法重载说法，正确的是（C  ）

    A. 在子父类中，出现方法方法声明一模一样的方法，既为方法重载

    B. 在同一个类中，方法名相同，参数列表不同，返回值也必须相同，既为方法重载

    C. 在同一个类中，方法名相同，参数列表不同，既为方法重载，跟返回值类型无关

    D. 在子父类中，方法名相同，参数列表不同，既为方法重载，跟返回值类型无关

12. 以下选项中随机数范围为20到80（包含20和80）的是（B  ）

    A. Random random=new Random();int num=random.nextInt(21)+60; 

    B. Random random=new Random();int num=random.nextInt(61)+20;

    C. Random random=new Random();int num=random.nextInt(60)+20;

    D. Random random=new Random();int num=random.nextInt(20)+61;

13. 下列代码运行后的结果是（C  ）

```java
public class Test01 {
    public static void main(String[] args) {
        int num = 2;
        switch (num) {
            case 1:
                num += 3;
                break;
            case 2:
                num += 2;
                break;
            case 3:
                num += 5;
                break;
            default:
                num += 4;
                break;
        }
        System.out.println("num:" + num);
    }
}
```

​	A. num:13

​	B. num:18 

​	C. num:4

​	D. num:2 

14. 下列代码运行后，输出的结果为（  B）

```java
public class Demo04 {
    public static void main(String[] args) {
        int sum = 0;
        for(int i = 1; i <= 10; i++) {
            if(i % 2 == 0) {
                sum += i;  2 4 6 8 10 
            }
        }
        System.out.println(sum);
    }
}
```

​	A. 35

​	B. 30

​	C. 20

​	D. 10

15. 以下关于数组描述错误的是（ B ）

    A. 数组是一个容器

    B. 数组只能保存基本数据类型的数据

    C. 定义数组可以采用静态初始化

    D. 定义数组可以采用动态初始化

16. 查看以下代码，输出的结果为（  D）

```java
int[] arr = new int[10];
arr[0] = 1;
arr[1] = 2;
System.out.println(arr[10]);
```

​	A. 0

​	B. 1

​	C. 2

​	D. 运行报错，数组索引越界异常

17. 下列代码的运行结果是（ A ）

```java
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        int a = 10;
        double b = 12.3;
        a += b;
        System.out.println(a);
    }
}
```

​	A. 编译错误, 没有做强转

​	B. 22.3

​	C. 22

​	D. 22.0

18. 以下定义数组格式正确的是（B  ）

    A. `int[] arr = new int[3]{1,2,3}; `

    B. `int arr[] = new int[3];`

    C. `int[] arr = {"a","b","c"}; `

    D. `String arr[] = new String(3); `

19. 下列Scanner方法中，可以键盘录入整数类型的方法是（  D）

    A. `nextLine() `

    B. `next() `

    C. `nextDouble() `

    D. `nextInt() `

20. 下列代码能正常通过编译的是（ D ）

   A. byte b = 230; 

   B. int num = 10.3; 

   C. float f = 5.5; 

   D. String s = "Hello" + "World" + "Java"; 

21. 下列关于JDK、JRE、JVM关系描述正确的是（  A）

   A. JDK是开发工具，包含了JRE。JRE是运行环境，包含了JVM。JVM是虚拟机，可以保证跨平台 

   B. JRE是虚拟机，保证了跨平台。JVM是运行环境，包含了JRE。JDK是开发工具，包含了JVM 

   C. JDK是运行环境，包含了JRE。JRE是开发工具，包含了JVM。JVM是虚拟机，保证了跨平台

   D. JDK是开发工具，JRE是运行环境，JVM是虚拟机。三者没有关联 

22. 观察以下的代码 , 下划线位置加入什么语句,可以在控制台打印7次 I Love Java（ C ）

```java
public class Demo {
    public static void main(String[] args) {
        for (int i = 1; i <= 10; i++) {
            if (i % 3 == 0) {
                ___________
            }
            System.out.println("I Love Java");
        }
    }
}
```

​	A. 下划线位置,不加任何代码

​	B. break; 

​	C. continue; 

​	D. System.out.println("I Love Java"); 

23. 阅读代码材料，找出代码的正确运行结果（B  ）

```java
public static void main(String[] args) {
    int sum = 0;
    for (int i = 0; i <= 10; i++) {
        if(i % 2 == 0){ 
            sum +=i; 0 2 4 6 8 10;
        }
    }
    System.out.println(sum);
}
```

​	A. 20

​	B. 30

​	C. 40

​	D. 0

24. 阅读代码材料，找出代码的正确运行结果（  B ）

```java
public static void main(String[] args){
    int x=2;
    int y=3;
    System.out.println(x+y+":x+y");
}
```

​	A. 23:x+y 

​	B. 5:x+y 

​	C. 2+3+x+y 

​	D. 5+x+y 

25. Java中的数据类型分为（  C）

   A. int和double 

   B. int和long 

   C. 基本数据类型和引用数据类型 

   D. 数组和集合

26. 下面变量名定义正确的是（D  ）

   A. class

   B. 1var1

   C. _var2

   D. var3&

27. 在以下选项中，关于数组描述不正确的是（B  ）

   A. 数组中的索引从0开始 

   B. 定义数组的同时需要指定存储元素的数据类型

   C. 通过数组名.length()能获得数组的长度

   D. 数组的最大索引下标是数组的长度减1

28. 下面关于方法的参数说法不正确的是（ D ）

   A. 形式参数是在方法定义时的参数

   B. 实际参数是方法调用时的参数

   C. 方法调用时，形参实参之间的个数、顺序、类型都需要一致

   D. 方法调用时，实参的变量名必须和形参的变量名一致

29. 以下的代码会进入死循环的是（ A ）

   A. for(int i = 0;i<0;i++){}

   B. for(int i = 10;i>0;i--){}

   C. for(int i = 0;i>0;i++){}

   D. for(int i = 0;i<10;i--){}

30. 下列选项中可以正确赋值的是（  A）

```java
//A.
public static void main(String[] args){
   int a;
   int b;
   int c = a+b;
}
//B.
public static void main(String[] args){
   int a = 2;
   double b = 3;
   int c = a+b;
}
//C.
public static void main(String[] args){
   int a = 2;
   double b = 3;
   double c = a+b;
}
//D.
public static void main(String[] args){
   int a = 2;
   double b = 3;
   int c = (int)a+b;
}
```



## 多选题（10题，每题4分）

31. 以下关于运算符说法错误的有（ C D?）

   A. && 短路与，符号左边是false,右边不再运算

   B. + 可以用来做加法运算，也可以当连接符

   C. % 表示取整，/ 表示取余

   D. i++就是先变量参与操作，之后变量做自增 ，++i 先变量做自增 ，之后变量参与操作

32. 以下表达式结果为true的有（A   B C D）

```java
//A.
int a=8;
byte b=8;
System.out.println(a==b);
//B.
int a=97;
char b='a';
System.out.println(a==b);
//C.
int a=10;
long b=10;
System.out.println(a==b);
//D.
short a=127;
long b=127;
System.out.println(a==b);
```

33. 下列哪些是非法的Java标识符（ A B C  ）

   A. classes#

   B. &

   C. 2Demo

   D. 中$

34. 下列说法错误的是（ A C D ）

   A. do while 可以一次也不执行

   B. while 可以无限循环

   C. continue 和 break一样都是都是结束循环，执行下一条语句

   D. for循环不可以嵌套使用

35. 有如下代码片段，要求完成随机生成数组和数组元素最大值获取的核心功能（  A C ）

```java
import java.util.Random;
public class Test16 {
/*利用随机数生成5个范围为3-11（包含3不包含11）之间的整数存入到数组中(随机数可重复)，求出数组的最大值并打印到控制台*/
    public static void main(String[] args) {
        //定义数组
        int[] arr = new int[5];
        Random random = new Random();
        System.out.println("生成的随机数组为:");
        // 利用随机数生成5个范围为3-11（包含3不包含11）之间的整数存入到数组中(随机数可重复)
        ______________1_____________________

        //定义变量
        int max = arr[0];
        //求出最大值
        ______________2_____________________
       
        //打印出最大值到控制台
        System.out.println();
        System.out.println("最大值为：" + max);
    }
}
```

​	A. 

```java
for (int i = 1; i < arr.length; i++) {
    if (arr[i] > max) {
        max = arr[i];
    }
}
```

​	B. 

```java
for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
    //随机数范围
    int num = random.nextInt(8);
    //赋值
    arr[i] = num;
    //打印数组元素到控制台
    System.out.print(arr[i] + "  ");
}
```

​	C. 

```java
for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
    //随机数范围
    int num = random.nextInt(8) + 3;
    //赋值
    arr[i] = num;
    //打印数组元素到控制台
    System.out.print(arr[i] + "  ");
}
```

​	D. 

```java
for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
    //随机数范围
    int num = random.nextInt(9);
    //赋值
    arr[i] = num;
    //打印数组元素到控制台
    System.out.print(arr[i] + "  ");
}
```

36. 下面程序的结果是（ BD ）

```java
public static void main(String[] args) {
    int i = 10;
    i++; i = 11
    int j = i++; j = 11 , i =12
    System.out.println(i); 12 
    System.out.println(j);11
}
```

​	A. i 是 11

​	B. i 是 12

​	C. j 是 10

​	D. j 是 11

37. 下列属于正常赋值的是（ A C ）

   A. byte b = 3; b += 5; 

   B. int num1 = 10; byte sum = num1 + 5; 

   C. String s = 5 + "abc"; 

   D. int num = "abc" + 5; 

38. 下列选项中，关于方法的定义和调用描述正确的是（ A  B  C）

   A. 方法必须定义在类中方法外 

   B. 方法不能定义在另一个方法的里面 

   C. 方法在定义完毕后，方法不会自己运行，必须被调用才能执行 

   D. 对于无参无返回值的方法，在主方法中，不可以直接用要调用的方法名字调用

39. 下面关于Scanner的方法中说法错误的是（B C  D）

   A. Scanner 的nextInt()方法可以录入数字

   B. Scanner 的nextInt()方法可以录入字符

   C. Scanner 的next()方法可以录入字符串

   D. Scanner 的next()（空字符除外） 

40. 关于随机数 Random，以下说法正确的是（ A B D ）

   A. 需要导入的是 import java.util.Scanner; 

   B. 创建一个 Random 对象，调用 nextInt() 方法，会生成一个随机数

   C. int nextInt(int n) ：返回一个伪随机数，范围在 0 （包括）和 指定值 n （包括）之间的 int 值

   D. Random r = new Random()：创建一个随机数生成器



## 代码题（3题，共50分）

1. 在控制台打印1~100以内，可以被3和7同时整除的数，两个一行打印（10分）

2. 看需求写代码：
   1. 键盘录入一个整数，随机生成5个随机数，范围是：1~键盘录入的数（4分）
   2. 将5个随机数存入int类型的数组中（2分）
   3. 在控制台以例如：`[2,3,4,5,6]`这样的格式打印数组内容（4分）
   4. 分别打印数组中最大值、最小值以及总和在控制台（10分）

3. 看需求写代码：

   1. 定义返回值类型为int类型，名为 getScore(int[] arr)的静态方法，方法内完成：
      - 获取指定数组arr中小于平均值的元素的个数，并返回（10分）
   2. 定义main方法，方法内完成：
      - 定义一个长度为5的int数组arr（2分）
      - 使用随机数生成5个范围为1-99的数字存入arr中（包含1和99），之后打印数组（5分）
      - 传递arr调用getScore(int[] arr)方法，获取方法返回值并在控制台打印输出该返回值（3分）
